我 将 毁灭 世界。
wǒ jiāng huǐmiè shìjiè。
十秒钟 后 建设 我 的 王国。
shímiǎozhōng hòu jiànshè wǒ de wángguó。
杀 了 他！
shā le tā！
《龙拳 小子》
《lóngquán xiǎozi》
美国——纽约
měiguó——niǔyuē
我 叫 林秋楠。
wǒ jiào línqiūnán。
我 的 梦想 是 成为 一名 超级 英雄。
wǒ de mèngxiǎng shì chéngwéi yīmíng chāojí yīngxióng。
可是 这个 世界 太 和谐 了。
kěshì zhège shìjiè tài héxié le。
我 每天 都 在 寻找 我 的 对手。
wǒ měitiān dōu zài xúnzhǎo wǒ de duìshǒu。
可是 他们 都 弱 爆 了。
kěshì tāmen dōu ruò bào le。
这是 秋楠 的 学费。
zhèshì qiūnán de xuéfèi。
这 是 我 个人 一点 心意。
zhè shì wǒ gèrén yìdiǎn xīnyì。
这是 秋楠 给 我 打 掉 的 牙齿。
zhèshì qiūnán gěi wǒ dǎ diào de yáchǐ。
这个 我要 自己 收藏。
zhège wǒyào zìjǐ shōucáng。
校长，我求 你……
xiàozhǎng，wǒqiú nǐ……
是 我 要求 求 你 了。
shì wǒ yāoqiú qiú nǐ le。
我们 学校 实在 容不下 林秋楠 了。
wǒmen xuéxiào shízài róngbùxià línqiūnán le。
求 你们 放 我 老陶 一条 生路。
qiú nǐmen fàng wǒ lǎotáo yītiáo shēnglù。
打 老师、
dǎ lǎoshī、
打 同学、
dǎ tóngxué、
打 校长。
dǎ xiàozhǎng。
加州 不要 你。
jiāzhōu búyào nǐ。
新奥尔良 州 也 不要 你。
xīnàoěrliáng zhōu yě búyào nǐ。
就 连 德克萨斯州 也 不要 你 呀！
jiù lián dékèsàsīzhōu yě búyào nǐ ya！
都 怪 你 宠 他 宠成 这个 样子 了。
dōu guài nǐ chǒng tā chǒngchéng zhège yàngzi le。
现在 州州 都 不要 你 了。
xiànzài zhōuzhōu dōu búyào nǐ le。
你 叫 我 怎么办 呢？
nǐ jiào wǒ zěnmebàn ne？
我们 可以 去 亚洲。
wǒmen kěyǐ qù yàzhōu。
亚洲 在 地图 哪里 呀？
yàzhōu zài dìtú nǎlǐ ya？
亚洲？！
yàzhōu？！
我 不 去。
wǒ bù qù。
你 必须 去。
nǐ bìxū qù。
为什么？
wèishénme？
因为 我 是 你 老爸。
yīnwèi wǒ shì nǐ lǎobà。
老爸，老爸，
lǎobà，lǎobà，
我们 去 哪里 呀？
wǒmen qù nǎlǐ ya？
去 亚洲！
qù yàzhōu！
儿子 啊。
érzi a。
亚洲 好。
yàzhōu hǎo。
亚洲 啊，有 舅舅。
yàzhōu a，yǒu jiùjiù。
你 不是 超级 英雄 吗？
nǐ búshì chāojí yīngxióng ma？
你 可以 帮 妈妈 保护 舅舅。
nǐ kěyǐ bāng māmā bǎohù jiùjiù。
舅舅 长得 丑 吗？
jiùjiù zhǎngdé chǒu ma？
如果 太丑 我 很 难 保护 的。
rúguǒ tàichǒu wǒ hěn nán bǎohù de。
什么 鬼？这么 老。
shénme guǐ？zhème lǎo。
姐。
jiě。
喂 袁来，你 到 机场 了 吗
wèi yuánlái，nǐ dào jīchǎng le ma
我 这 不是 正在 路上 呢 吗。
wǒ zhè búshì zhèngzài lùshàng ne ma。
还有 几分钟 就 到 机场。
háiyǒu jǐfēnzhōng jiù dào jīchǎng。
那 你 可 得 替 我 照顾 好 他 啊。
nà nǐ kě dé tì wǒ zhàogù hǎo tā a。
在 我们 学校 你 就 放心 吧。
zài wǒmen xuéxiào nǐ jiù fàngxīn ba。
我会 照顾 好 他 的。
wǒhuì zhàogù hǎo tā de。
姐，我 的 音乐 梦想 基金 你 可 千万 别忘了。
jiě，wǒ de yīnyuè mèngxiǎng jījīn nǐ kě qiānwàn biéwàngle。
行 了，你 放心 吧。忘不了 的 啊。
xíng le，nǐ fàngxīn ba。wàngbùliǎo de a。
不 说 了，我 已经 看到 秋楠 了。
bù shuō le，wǒ yǐjīng kàndào qiūnán le。
“我爱你，宝贝
“wǒàinǐ，bǎobèi
你 的 眼 总 让 我 沉醉……”
nǐ de yǎn zǒng ràng wǒ chénzuì……”
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
袁 老师。
yuán lǎoshī。
你 是 要 去 哪 吗？
nǐ shì yào qù nǎ ma？
嗯，对 啊。
ń，duì a。
要不然 我 送 你 吧？
yàobùrán wǒ sòng nǐ ba？
好 啊。
hǎo a。
不好意思 啊。
bùhǎoyìsī a。
安然 老师，
ānrán lǎoshī，
那个……你 真的 要 去 美国 啊？
nàge……nǐ zhēnde yào qù měiguó a？
对 啊。
duì a。
我 觉得 是 一次 交流学习 的 机会。
wǒ juéde shì yīcì jiāoliúxuéxí de jīhuì。
啊，对。
a，duì。
那 我 外甥 在 您 班上
nà wǒ wàishēng zài nín bānshàng
就 麻烦 您 多 费心 了。
jiù máfán nín duō fèixīn le。
嗯。
ń。
你 就 放心 吧。
nǐ jiù fàngxīn ba。
袁 老师，我 就 不 麻烦 你 了。
yuán lǎoshī，wǒ jiù bù máfán nǐ le。
我 真的 有点 来不及 了。
wǒ zhēnde yǒudiǎn láibùjí le。
谢谢 你。
xièxiè nǐ。
啊 别，别……
a bié，bié……
我……
wǒ……
娜娜，这 箱子 里 的 东西 可值 一百万 呢。
nànà，zhè xiāngzi lǐ de dōngxī kězhí yìbǎiwàn ne。
我们 要 发财 了。
wǒmen yào fācái le。
我 马上 去 接 你 啊。
wǒ mǎshàng qù jiē nǐ a。
算了，你 就 在 那 等 我 吧。
suànle，nǐ jiù zài nà děng wǒ ba。
哎 姑娘。
āi gūniáng。
- 你 把 我 的 箱子 扶起来。——我 箱子！
- nǐ bǎ wǒ de xiāngzi fúqǐlái。——wǒ xiāngzi！
你 让开！
nǐ ràngkāi！
裙子 都 掉 了。
qúnzi dōu diào le。
怎么 打人 了？
zěnme dǎrén le？
小伙子，你 没事 吧？
xiǎohuǒzi，nǐ méishì ba？
叔叔，福田 大道 五百 零 二号 去 吗？
shūshū，fútián dàdào wǔbǎi líng èrhào qù ma？
好 的。
hǎo de。
O K。
什么 人？
shénme rén？
小朋友 看好 你 的 包。
xiǎopéngyǒu kànhǎo nǐ de bāo。
帮 我 拿 着。
bāng wǒ ná zhe。
让开！
ràngkāi！
我 去 你 的！
wǒ qù nǐ de！
哎 不好意思。
āi bùhǎoyìsī。
麻烦 问 一下 有没有 见过 这个 小朋友？
máfán wèn yīxià yǒuméiyǒu jiànguò zhège xiǎopéngyǒu？
没有。
méiyǒu。
请问 见过 这个 小孩 吗？
qǐngwèn jiànguò zhège xiǎohái ma？
没有。
méiyǒu。
请问 你 有 见 过 这个 小孩 吗？
qǐngwèn nǐ yǒu jiàn guò zhège xiǎohái ma？
- 先生，您 先 别着急。——这么 高。
- xiānshēng，nín xiān biézháojí。——zhème gāo。
小朋友，别 追 了。
xiǎopéngyǒu，bié zhuī le。
好不好？
hǎobùhǎo？
叔叔 给 你 一百块 钱 买 糖 吃。
shūshū gěi nǐ yìbǎikuài qián mǎi táng chī。
我十来 年 没 打架 了。
wǒshílái nián méi dǎjià le。
你 非得 逼 我，是 吗？
nǐ fēiděi bī wǒ，shì ma？
我 大鹏 展翅！
wǒ dàpéng zhǎnchì！
黑虎 掏心！
hēihǔ tāoxīn！
我 跟 你 拼 了！
wǒ gēn nǐ pīn le！
小朋友，电话 给 你 拨通 了。
xiǎopéngyǒu，diànhuà gěi nǐ bōtōng le。
T h a n k s。
不用 t h a n k s。
bùyòng t h a n k s。
哈 喽，是 警察局 吗？
hā lóu，shì jǐngchájú ma？
兔子？
tùzi？
小朋友，警察 叔叔 很 忙。
xiǎopéngyǒu，jǐngchá shūshū hěn máng。
别闹 了 啊。
biénào le a。
兔子 的话 你 就 自己 拿回去 养 吧。
tùzi dehuà nǐ jiù zìjǐ náhuíqù yǎng ba。
兔子。
tùzi。
填 好了吗？
tián hǎolema？
警察 同志，麻烦 您 了。
jǐngchá tóngzhì，máfán nín le。
一定 要 找到 我 外甥。
yídìng yào zhǎodào wǒ wàishēng。
“好 吧
“hǎo ba
就让 我 跟着 感觉 开始”
jiùràng wǒ gēnzhe gǎnjué kāishǐ”
小朋友。
xiǎopéngyǒu。
你 坐 我 的 车 可 算是 赶上 了，知道 吗？
nǐ zuò wǒ de chē kě suànshì gǎnshàng le，zhīdào ma？
我 可是 的哥 界 的 吴彦祖。
wǒ kěshì dīgē jiè de wúyànzǔ。
吴彦祖，知道 吗？
wúyànzǔ，zhīdào ma？
不 知道 啊。
bù zhīdào a。
相声界 的 曹云金 听说 过 吗？
xiàngshēngjiè de cáoyúnjīn tīngshuō guò ma？
不 认识。
bù rènshí。
孤陋寡闻！
gūlòuguǎwén！
美国 长大 的 吧？
měiguó zhǎngdà de ba？
你 怎么 知道？
nǐ zěnme zhīdào？
我 有 什么 不 知道 的？
wǒ yǒu shénme bù zhīdào de？
你 手上 那个 小兔子 可挺 可爱 的。
nǐ shǒushàng nàge xiǎotùzi kětǐng kěài de。
听说 过龟 兔 赛跑 的 故事 吗？
tīngshuō guòguī tù sàipǎo de gùshì ma？
知道。
zhīdào。
最后 不 就是 乌龟 赢 了 嘛？
zuìhòu bù jiùshì wūguī yíng le ma？
你 看，
nǐ kàn，
错 了 吧。
cuò le ba。
最后 是 乌龟 和 兔子 一块儿 赢 了。
zuìhòu shì wūguī hé tùzi yīkuàiér yíng le。
“所以
“suǒyǐ
告诉 我 你 在 想 什么
gàosù wǒ nǐ zài xiǎng shénme
现在 我们 在 市中心
xiànzài wǒmen zài shìzhōngxīn
看看 周围 的 楼
kànkàn zhōuwéi de lóu
彩色 的 夜
cǎisè de yè
我们 感觉 也 对 了
wǒmen gǎnjué yě duì le
没 时间 干 没用 的 了
méi shíjiān gàn méiyòng de le
我们 依然 活着
wǒmen yīrán huózhe
为了 街道 干 第一杯
wèile jiēdào gàn dìyībēi
为了 节奏 干 第二杯
wèile jiézòu gàn dìèrbēi
为了 国家 继续 干杯
wèile guójiā jìxù gānbēi
为了 姑娘 们 和 最后 一杯”
wèile gūniáng men hé zuìhòu yībēi”
钥匙 呢？
yàoshi ne？
林秋楠！
línqiūnán！
你 跑 哪儿 去 了？
nǐ pǎo nǎér qù le？
我满 世界 找 你，
wǒmǎn shìjiè zhǎo nǐ，
女厕所 我 都 找 了！
nǚcèsuǒ wǒ dōu zhǎo le！
你 个 小屁孩 怎么 这么 不懂事 啊？
nǐ gè xiǎopìhái zěnme zhème bùdǒngshì a？
谁 小屁孩？
shuí xiǎopìhái？
你！
nǐ！
我来 中国 是 来 保护 你 的。
wǒlái zhōngguó shì lái bǎohù nǐ de。
呵呵。
hēhē。
你 跑 哪 去 了？
nǐ pǎo nǎ qù le？
我 怎么 找 不到 你？
wǒ zěnme zhǎo búdào nǐ？
我……
wǒ……
你 管得 着 吗？
nǐ guǎndé zhe ma？
我 给 你 打电话 为什么 不接？
wǒ gěi nǐ dǎdiànhuà wèishénme bùjiē？
手机 丢 了。
shǒujī diū le。
是 理由 吗？
shì lǐyóu ma？
你 给 我 等 着！
nǐ gěi wǒ děng zhe！
喂。
wèi。
姐？！
jiě？！
我 刚才……手机 丢 了。
wǒ gāngcái……shǒujī diū le。
刚 找到。
gāng zhǎodào。
我们 俩 早 在 一起 了。
wǒmen liǎ zǎo zài yìqǐ le。
你……
nǐ……
他……吃 大餐 呢。
tā……chī dàcān ne。
你……
nǐ……
你 要 找 他 啊？
nǐ yào zhǎo tā a？
喂，妈。
wèi，mā。
我 跟 你 说实话。
wǒ gēn nǐ shuōshíhuà。
不要 啊。
búyào a。
其实 我 挺 喜欢 中国 的。
qíshí wǒ tǐng xǐhuān zhōngguó de。
好 的。
hǎo de。
挺 好 的。
tǐng hǎo de。
对不起。
duìbùqǐ。
请原谅。
qǐngyuánliàng。
箱子 里 的 东西 价值连城。
xiāngzi lǐ de dōngxī jiàzhíliánchéng。
找 不到 箱子……
zhǎo búdào xiāngzi……
杀！！
shā！！
你 这 是 什么 意思？
nǐ zhè shì shénme yìsi？
睡觉 啊。
shuìjiào a。
我 不 跟 男人 一起 睡。
wǒ bù gēn nánrén yìqǐ shuì。
哼，我 是 你 舅舅 不是 男人。
hēng，wǒ shì nǐ jiùjiù búshì nánrén。
舅舅 不是 男人 吗？
jiùjiù búshì nánrén ma？
舅舅 是 男人，
jiùjiù shì nánrén，
但 舅舅 不是 你 想象 中 的 那种 男人。
dàn jiùjiù búshì nǐ xiǎngxiàng zhōng de nàzhǒng nánrén。
往 那边 点。
wǎng nàbiān diǎn。
那 是 哪种 男人？
nà shì nǎzhǒng nánrén？
舅舅 是 一个……
jiùjiù shì yígè……
哎别 废话 了，睡觉 吧。
āibié fèihuà le，shuìjiào ba。
我 很 认真 地 告诉 你：
wǒ hěn rènzhēn dì gàosù nǐ：
出去 睡。
chūqù shuì。
哎 这 是 我家，我 凭 什么 出去 睡？
āi zhè shì wǒjiā，wǒ píng shénme chūqù shuì？
手机 拿来。
shǒujī nálái。
干嘛？
gànmá？
我 给 我 妈 打个 电话。
wǒ gěi wǒ mā dǎgè diànhuà。
你 怎么 能 欺负 我 小龙女 呢？
nǐ zěnme néng qīfù wǒ xiǎolóngnǚ ne？
小龙女？
xiǎolóngnǚ？
谁 让你在 家里 养 宠物 的？
shuí ràngnǐzài jiālǐ yǎng chǒngwù de？
那 你 不 也 养 乌龟 了 吗？
nà nǐ bù yě yǎng wūguī le ma？
乌龟 没毛！
wūguī méimáo！
你 让 它 给 我 出去。
nǐ ràng tā gěi wǒ chūqù。
林秋楠！
línqiūnán！
我 警告 你 啊。
wǒ jǐnggào nǐ a。
我 是 你 舅舅，这是 我家。
wǒ shì nǐ jiùjiù，zhèshì wǒjiā。
我 不许 你养 兔子。
wǒ bùxǔ nǐyǎng tùzi。
怎么 了？
zěnme le？
你 要 干嘛？
nǐ yào gànmá？
林秋楠！别闹 了！
línqiūnán！biénào le！
别过来 啊！
biéguòlái a！
你……离 我 远点！
nǐ……lí wǒ yuǎndiǎn！
我 跟 你 说 你 别 靠近 我！
wǒ gēn nǐ shuō nǐ bié kàojìn wǒ！
有种 过来。
yǒuzhǒng guòlái。
有种 过来！
yǒuzhǒng guòlái！
哎 别过来！
āi biéguòlái！
我 劈！
wǒ pī！
各就各位。
gèjiùgèwèi。
预备。
yùbèi。
开始！
kāishǐ！
加油，加油，加油！
jiāyóu，jiāyóu，jiāyóu！
秋楠，救 我！救 我！
qiūnán，jiù wǒ！jiù wǒ！
快点 跑！
kuàidiǎn pǎo！
快 跑！
kuài pǎo！
舅舅，那个 楼好 高 啊。
jiùjiù，nàge lóuhǎo gāo a。
林秋楠。
línqiūnán。
到 了 学校 一定 要 听 安然 老师 的话 啊。
dào le xuéxiào yídìng yào tīng ānrán lǎoshī dehuà a。
千万 不许 捣乱。
qiānwàn bùxǔ dǎoluàn。
哎呀 你 放心 吧，舅舅。
āiyā nǐ fàngxīn ba，jiùjiù。
这 是 我 的 一个 超级 英雄 勋章。
zhè shì wǒ de yígè chāojí yīngxióng xūnzhāng。
给 你。
gěi nǐ。
谢谢。
xièxiè。
- 有 了 这个 勋章 以后……——坐好 了。
- yǒu le zhège xūnzhāng yǐhòu……——zuòhǎo le。
你 就 能 变得 很 厉害。
nǐ jiù néng biàndé hěn lìhài。
马 老师 好。
mǎ lǎoshī hǎo。
好好 好。
hǎohǎo hǎo。
马 老师 好。
mǎ lǎoshī hǎo。
好好 好。
hǎohǎo hǎo。
干 啥 呢？
gàn shá ne？
舅。
jiù。
舅？
jiù？
叫 校长。
jiào xiàozhǎng。
舅……
jiù……
校长。
xiàozhǎng。
我 监督 一下 学生 上学。
wǒ jiāndū yīxià xuéshēng shàngxué。
时间 差不多 了。
shíjiān chàbuduō le。
好好 好。
hǎohǎo hǎo。
你 看 你 这个 肚子。
nǐ kàn nǐ zhège dǔzi。
我 这 不 早上 吃 多 了 嘛。
wǒ zhè bù zǎoshàng chī duō le ma。
老 拿 肚子 说事。
lǎo ná dǔzi shuōshì。
哥。
gē。
笑 啥 呢？
xiào shá ne？
你 这书到 了。
nǐ zhèshūdào le。
到 了？
dào le？
爆破，马拉松 著。
bàopò，mǎlāsōng zhù。
太好了。
tàihǎole。
哥，你 说 你 咋 这么 厉害 呢？
gē，nǐ shuō nǐ zǎ zhème lìhài ne？
你 说 你 都 能 写 书，这 玩意
nǐ shuō nǐ dōu néng xiě shū，zhè wányì
兄弟 啊。
xiōngdì a。
人 啊，总得 有点 追求。
rén a，zǒngděi yǒudiǎn zhuīqiú。
是。
shì。
我 的 人生目标 呢，
wǒ de rénshēngmùbiāo ne，
就是 当 一名 爆破 专家。
jiùshì dāng yīmíng bàopò zhuānjiā。
哎呀 谁 曾 想 当 体育老师 了。
āiyā shuí céng xiǎng dāng tǐyùlǎoshī le。
你 有 啥 人生目标？
nǐ yǒu shá rénshēngmùbiāo？
我 的 人生目标
wǒ de rénshēngmùbiāo
我 就 想 当 一个 歌星。
wǒ jiù xiǎng dāng yígè gēxīng。
你 死 了 这份 心 吧，啊。
nǐ sǐ le zhèfèn xīn ba，a。
你 呢 就 做 保安。
nǐ ne jiù zuò bǎoān。
做到 保安 小队长，
zuòdào bǎoān xiǎoduìzhǎng，
你 这个 人生 就 圆满 了。
nǐ zhège rénshēng jiù yuánmǎn le。
行。
xíng。
好 吧。
hǎo ba。
马 老师。
mǎ lǎoshī。
安然 老师 来 了。
ānrán lǎoshī lái le。
来 了。
lái le。
快 走，快 走，走！
kuài zǒu，kuài zǒu，zǒu！
五、四、三、二、一。
wǔ、sì、sān、èr、yī。
马 老师。
mǎ lǎoshī。
安 老师，好巧 啊。
ān lǎoshī，hǎoqiǎo a。
你 说 上班 的 时候 我们 都 能 碰上。
nǐ shuō shàngbān de shíhòu wǒmen dōu néng pèngshàng。
一起 走？
yìqǐ zǒu？
好 啊。
hǎo a。
哎 最近 呢 我 出 了 一 本书
āi zuìjìn ne wǒ chū le yī běnshū
-“爆破 专家”
-“bàopò zhuānjiā”
“爆破 专家”？
“bàopò zhuānjiā”？
听说 你 要 到 美国 啊？
tīngshuō nǐ yào dào měiguó a？
嗯，对 啊。
ń，duì a。
我 就是 去 那 深造 学习 一段时间。
wǒ jiùshì qù nà shēnzào xuéxí yīduànshíjiān。
我 也 申请 了 去 美国。
wǒ yě shēnqǐng le qù měiguó。
舅舅，舅舅。
jiùjiù，jiùjiù。
你 是不是 喜欢 刚才 那个 女老师？
nǐ shìbúshì xǐhuān gāngcái nàge nǚlǎoshī？
大人 的 事 啊，小孩 少管。
dàrén de shì a，xiǎohái shǎoguǎn。
你 喜欢 她，你 就 应该 告诉 她。
nǐ xǐhuān tā，nǐ jiù yīnggāi gàosù tā。
我 警告 你 啊。
wǒ jǐnggào nǐ a。
待 会 见到 安然 老师
dài huì jiàndào ānrán lǎoshī
不许 乱说话。
bùxǔ luànshuōhuà。
哦 原来 她 就是 安然 老师 啊。
ó yuánlái tā jiùshì ānrán lǎoshī a。
安然 老师 好。
ānrán lǎoshī hǎo。
早 啊，安然 老师。
zǎo a，ānrán lǎoshī。
早 啊，袁 老师。
zǎo a，yuán lǎoshī。
你 就是 林秋楠 吧？
nǐ jiùshì línqiūnán ba？
Y e s。
姐姐，你好 漂亮。
jiějiě，nǐhǎo piàoliàng。
别 乱说话，叫 老师。
bié luànshuōhuà，jiào lǎoshī。
老师 姐姐，你好 漂亮。
lǎoshī jiějiě，nǐhǎo piàoliàng。
不许 调皮！
bùxǔ tiáopí！
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
我 这 外甥 刚 从 美国 回来，
wǒ zhè wàishēng gāng cóng měiguó huílái，
可能 还 不 太 适应。
kěnéng hái bù tài shìyìng。
麻烦 您 多 费心 了。
máfán nín duō fèixīn le。
放心 吧，我 一定 会多 关照 他 的。
fàngxīn ba，wǒ yídìng huìduō guānzhào tā de。
“我爱你，爱 你，宝贝
“wǒàinǐ，ài nǐ，bǎobèi
你 的 眼 总 让 我 沉醉
nǐ de yǎn zǒng ràng wǒ chénzuì
吹风 起 你 的 头发
chuīfēng qǐ nǐ de tóufà
感觉 像 在 飞”
gǎnjué xiàng zài fēi”
你 叫 什么 名字？
nǐ jiào shénme míngzì？
林秋楠！
línqiūnán！
不许 壁咚。
bùxǔ bìdōng。
我 在 打招呼。
wǒ zài dǎzhāohū。
大家 好。
dàjiā hǎo。
我 叫 林秋楠，
wǒ jiào línqiūnán，
今年 十岁 了，
jīnnián shísuì le，
来自 美国。
láizì měiguó。
我 有 个 梦想
wǒ yǒu gè mèngxiǎng
就是 成为 超级 英雄。
jiùshì chéngwéi chāojí yīngxióng。
我来 中国 只有 一个 目的
wǒlái zhōngguó zhǐyǒu yígè mùdì
就是 拯救 你们。
jiùshì zhěngjiù nǐmen。
切。
qiè。
在 美国 所有 的 校长 都 被 我 征服 了。
zài měiguó suǒyǒu de xiàozhǎng dōu bèi wǒ zhēngfú le。
切。
qiè。
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
谁 信 啊？
shuí xìn a？
麻烦 你 也 出来 一下。
máfán nǐ yě chūlái yīxià。
我能 坐 这儿 吗？
wǒnéng zuò zhèér ma？
老师 让 你 坐 这儿 了 吗？
lǎoshī ràng nǐ zuò zhèér le ma？
我 就 坐 这儿 怎么着？
wǒ jiù zuò zhèér zěnmezhe？
这 学生 太 淘气 了。
zhè xuéshēng tài táoqì le。
你 要 多加 管理 啊。
nǐ yào duōjiā guǎnlǐ a。
另外 呢，
lìngwài ne，
这次 去 美国 交流
zhècì qù měiguó jiāoliú
全国 就 这么 几个 名额 啊。
quánguó jiù zhème jǐgè míngé a。
你 要 好好 把握 机会。
nǐ yào hǎohǎo bǎwò jīhuì。
秉承 咱们 学校 的 优良传统。
bǐngchéng zánmen xuéxiào de yōuliángchuántǒng。
好 的 校长，我 知道 了。
hǎo de xiàozhǎng，wǒ zhīdào le。
哎 你 胖 了。
āi nǐ pàng le。
老师 来 了。
lǎoshī lái le。
新来 的。
xīnlái de。
这才 是 我们 学校 的 老大。
zhècái shì wǒmen xuéxiào de lǎodà。
还 不 赶快 叫 老大。
hái bù gǎnkuài jiào lǎodà。
老大。
lǎodà。
你们 也 太俗 了 吧。
nǐmen yě tàisú le ba。
俗 什么 俗？
sú shénme sú？
以后 啊 听 我 的。
yǐhòu a tīng wǒ de。
我罩 着 你。
wǒzhào zhe nǐ。
我罩 着 你 还 差不多。
wǒzhào zhe nǐ hái chàbuduō。
你 敢 来 我家 道馆 跟 我 P K（比试）吗？
nǐ gǎn lái wǒjiā dàoguǎn gēn wǒ P K（bǐshì）ma？
好 啊。
hǎo a。
走。
zǒu。
他 要 挑战 老大？
tā yào tiǎozhàn lǎodà？
谁 啊？
shuí a？
就 这个。
jiù zhège。
怎么样？
zěnmeyàng？
怕 了 吧？
pà le ba？
少废话，
shǎofèihuà，
来 吧。
lái ba。
好！！
hǎo！！
好！
hǎo！
再 来 第二 回合！
zài lái dìèr huíhé！
好 啊。
hǎo a。
好！
hǎo！
加油！
jiāyóu！
服不服？
fúbùfú？
服，服，服。
fú，fú，fú。
服。
fú。
服，服。
fú，fú。
服 你 个头！
fú nǐ gètóu！
上！
shàng！
我要 去 尿 尿 了。
wǒyào qù niào niào le。
现在 知道 谁 是 老大 了 吧？
xiànzài zhīdào shuí shì lǎodà le ba？
你……你 要是 能……能 打败 马 老师
nǐ……nǐ yàoshì néng……néng dǎbài mǎ lǎoshī
我们 就 拜你为师。
wǒmen jiù bàinǐwèishī。
对。
duì。
马 老师？
mǎ lǎoshī？
老大，怎么办？
lǎodà，zěnmebàn？
走着瞧！
zǒuzheqiáo！
哥，你 不 机场 小霸王 吗？
gē，nǐ bù jīchǎng xiǎobàwáng ma？
咋 的？
zǎ de？
咋 被 打成 机场 小 王八 了？
zǎ bèi dǎchéng jīchǎng xiǎo wángbā le？
你 当时 在 现场 啊？
nǐ dāngshí zài xiànchǎng a？
那个 人 身高 一米 八 体重 一百八。
nàge rén shēngāo yīmǐ bā tǐzhòng yìbǎibā。
那脚 嗖嗖 嗖。
nàjiǎo sōusōu sōu。
我 什么 都 没 看见。
wǒ shénme dōu méi kànjiàn。
东西 呢？
dōngxī ne？
小朋友 饶命 啊。
xiǎopéngyǒu ráomìng a。
不要 打 我 脸。
búyào dǎ wǒ liǎn。
少废话，箱子 呢？
shǎofèihuà，xiāngzi ne？
啥 箱子？
shá xiāngzi？
别……别打我 脸，别打我 脸。
bié……biédǎwǒ liǎn，biédǎwǒ liǎn。
箱子 被 那 小朋友 拿走 了。
xiāngzi bèi nà xiǎopéngyǒu názǒu le。
是 他 吗？
shì tā ma？
是 吗？
shì ma？
我 不 知道 啊。
wǒ bù zhīdào a。
是 他，我用 我 的 脸 担保。
shì tā，wǒyòng wǒ de liǎn dānbǎo。
小心 点。
xiǎoxīn diǎn。
哥，不是 说 一米 八 吗？
gē，búshì shuō yīmǐ bā ma？
我 不 能够 吹个 牛 啊？
wǒ bù nénggòu chuīgè niú a？
加油！！
jiāyóu！！
“迎面 吹来 了 凉爽 的 风
“yíngmiàn chuīlái le liángshuǎng de fēng
拱形 的 大桥 洞
gǒngxíng de dàqiáo dòng
横跨 在 三十七 米 多 宽 的 河面上”
héngkuà zài sānshíqī mǐ duō kuān de hémiànshàng”
好，同学 们。
hǎo，tóngxué men。
看看 谁 能 把 这道题 解答 一下。
kànkàn shuí néng bǎ zhèdàotí jiědá yīxià。
老师 叫 你 去 擦 黑板。
lǎoshī jiào nǐ qù cā hēibǎn。
好，林秋楠 不错。
hǎo，línqiūnán bùcuò。
你 干什么？
nǐ gànshénme？
谁 让 你 把 黑板擦 了？
shuí ràng nǐ bǎ hēibǎncā le？
回去！
huíqù！
我 也 不 知道。问问 他。
wǒ yě bù zhīdào。wènwèn tā。
走。
zǒu。
秋楠。
qiūnán。
你 跟 我们 说 说 呗。
nǐ gēn wǒmen shuō shuō bei。
你们 那边 上课 什么样？
nǐmen nàbiān shàngkè shénmeyàng？
反正 不是 你们 那样。
fǎnzhèng búshì nǐmen nàyàng。
那 是 哪样？
nà shì nǎyàng？
我们 平常 没有 家庭作业
wǒmen píngcháng méiyǒu jiātíngzuòyè
而且 我们 比较 自由。
érqiě wǒmen bǐjiào zìyóu。
要 不 等 下 你 跟 老师 说 说。
yào bù děng xià nǐ gēn lǎoshī shuō shuō。
我们 也 想像 你 那样 上课。
wǒmen yě xiǎngxiàng nǐ nàyàng shàngkè。
好 吧。
hǎo ba。
那 你们 得 支持 我 哦。
nà nǐmen dé zhīchí wǒ ó。
好 的。没 问题。
hǎo de。méi wèntí。
你 就 放心 吧。
nǐ jiù fàngxīn ba。
好，我 搞定。
hǎo，wǒ gǎodìng。
上课 了。
shàngkè le。
林秋楠，请 坐。
línqiūnán，qǐng zuò。
老师，
lǎoshī，
我 觉得 我们 上课 应该
wǒ juéde wǒmen shàngkè yīnggāi
可以 随意 一些 自由 一些，
kěyǐ suíyì yīxiē zìyóu yīxiē，
想干什么 就 干什么。
xiǎnggànshénme jiù gànshénme。
对 不 对？
duì bù duì？
秋楠，你 先 坐下 好 吗？
qiūnán，nǐ xiān zuòxià hǎo ma？
老师，他们 都 支持 我。
lǎoshī，tāmen dōu zhīchí wǒ。
支持 我 的 请举手。
zhīchí wǒ de qǐngjǔshǒu。
请 同学 们 把 书 翻到 第三十五 页。
qǐng tóngxué men bǎ shū fāndào dìsānshíwǔ yè。
林秋楠！
línqiūnán！
干嘛 呢？
gànmá ne？
快 跑！
kuài pǎo！
小子 别跑。
xiǎozi biépǎo。
林秋楠！
línqiūnán！
臭小子 给 我 站住。
chòuxiǎozi gěi wǒ zhànzhù。
大哥。
dàgē。
你 这 天天 在 学校 里
nǐ zhè tiāntiān zài xuéxiào lǐ
欺负 这个 打 那个 的，
qīfù zhège dǎ nàge de，
怎么 你 还 不 高兴 了？
zěnme nǐ hái bù gāoxìng le？
我 没 欺负 人，
wǒ méi qīfù rén，
是 他们 先 欺负 我 啊。
shì tāmen xiān qīfù wǒ a。
好好 好好 啊，好。
hǎohǎo hǎohǎo a，hǎo。
就算 啊……就算 是 他们 欺负 你，
jiùsuàn a……jiùsuàn shì tāmen qīfù nǐ，
那 你 也 不能 动手 打人 吧？
nà nǐ yě bùnéng dòngshǒu dǎrén ba？
给 小龙女 的。
gěi xiǎolóngnǚ de。
以德服人。
yǐdéfúrén。
上来 吧。
shànglái ba。
同学 们。
tóngxué men。
注意力 一定 要 集中、
zhùyìlì yídìng yào jízhōng、
反应 要 快、
fǎnyìng yào kuài、
传球 要准、
chuánqiú yàozhǔn、
秋楠 这 孩子 挺 有意思 的。
qiūnán zhè háizi tǐng yǒuyìsi de。
来 接球 要 稳……
lái jiēqiú yào wěn……
有时候 他 的 想法 还 挺 特别 的。
yǒushíhòu tā de xiǎngfǎ hái tǐng tèbié de。
是 吧？
shì ba？
上次 上课 的 时候……
shàngcì shàngkè de shíhòu……
安 老师，袁 老师。
ān lǎoshī，yuán lǎoshī。
请来 一 下来 一下。
qǐnglái yī xiàlái yīxià。
帮帮忙。
bāngbāngmáng。
过去 吧。
guòqù ba。
同学 们，
tóngxué men，
我们 请 二位 老师 帮 我们 做个 示范，
wǒmen qǐng èrwèi lǎoshī bāng wǒmen zuògè shìfàn，
好不好？
hǎobùhǎo？
好。
hǎo。
安 老师。
ān lǎoshī。
我 呢 把 球 传给 您。
wǒ ne bǎ qiú chuángěi nín。
接住 了 啊。
jiēzhù le a。
好。
hǎo。
接 住。
jiē zhù。
安 老师，您 这个 反应力 太快 了。
ān lǎoshī，nín zhège fǎnyìnglì tàikuài le。
来来来。
láiláilái。
给。
gěi。
都 看到 了 吗 同学 们？
dōu kàndào le ma tóngxué men？
这 就 叫 反应力。
zhè jiù jiào fǎnyìnglì。
袁 老师。
yuán lǎoshī。
我们 做个 示范？
wǒmen zuògè shìfàn？
好，没 问题。
hǎo，méi wèntí。
我 呢 一会儿
wǒ ne yīhuìer
把 球 传给 你。
bǎ qiú chuángěi nǐ。
同学 们 看到 了 吧？
tóngxué men kàndào le ba？
这个 袁 老师 注意力 不 集中，
zhège yuán lǎoshī zhùyìlì bù jízhōng，
反应力 过 慢。
fǎnyìnglì guò màn。
还好 吗？
háihǎo ma？
没事。
méishì。
那 咱 接着 来？
nà zán jiēzhe lái？
接 住。
jiē zhù。
去！
qù！
看准 了。
kànzhǔn le。
跟 紧 队伍，
gēn jǐn duìwǔ，
对 整齐 了。
duì zhěngqí le。
接 住。
jiē zhù。
你 怎么 那么 慢？
nǐ zěnme nàme màn？
走。
zǒu。
走 你。
zǒu nǐ。
走。
zǒu。
去。
qù。
怼 不 死 你。
duì bù sǐ nǐ。
尝尝 我 的 肉，
chángcháng wǒ de ròu，
可香 了。
kěxiāng le。
我 这 有 两张 电影票
wǒ zhè yǒu liǎngzhāng diànyǐngpiào
你 陪 我 去 呗。
nǐ péi wǒ qù bei。
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
你 还好 吗？
nǐ háihǎo ma？
没……没事儿 了。
méi……méishìér le。
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
这有 肉，你……
zhèyǒu ròu，nǐ……
你 吃 吗？
nǐ chī ma？
我 不吃 了，谢谢。
wǒ bùchī le，xièxiè。
舅舅 你 在 追 安然 老师 呢？
jiùjiù nǐ zài zhuī ānrán lǎoshī ne？
别 瞎说。
bié xiāshuō。
在 很多 电影 里 都 是 这样：
zài hěnduō diànyǐng lǐ dōu shì zhèyàng：
喜欢 就 直说，不 喜欢 就 拉倒。
xǐhuān jiù zhíshuō，bù xǐhuān jiù lādǎo。
安 老师，
ān lǎoshī，
我 觉得 你 跟 我 舅舅 挺 合适 的。
wǒ juéde nǐ gēn wǒ jiùjiù tǐng héshì de。
你们 两个 就 在 一起 吧。
nǐmen liǎnggè jiù zài yìqǐ ba。
一定 要 在 一起。
yídìng yào zài yìqǐ。
在 一起！
zài yìqǐ！
- 他 说 什么 呀？——大家 跟 我 一起 喊。
- tā shuō shénme ya？——dàjiā gēn wǒ yìqǐ hǎn。
在 一起！在 一起！
zài yìqǐ！zài yìqǐ！
在 什么 一起 啊？
zài shénme yìqǐ a？
学校 里边 拉拉扯扯 像 什么 话？
xuéxiào lǐbiān lālāchěchě xiàng shénme huà？
松开！
sōngkāi！
你 把手 松开！
nǐ bǎshǒu sōngkāi！
你 干什么 呀？
nǐ gànshénme ya？
什么 呀？
shénme ya？
你 牵 着 她 的 手。
nǐ qiān zhe tā de shǒu。
我……
wǒ……
对不起 安 老师。
duìbùqǐ ān lǎoshī。
你 说 你 拉拉扯扯 像 什么 话？
nǐ shuō nǐ lālāchěchě xiàng shénme huà？
为什么 不 可以 呀？
wèishénme bù kěyǐ ya？
这是 学校。
zhèshì xuéxiào。
怎么……
zěnme……
坐下。
zuòxià。
袁 老师。
yuán lǎoshī。
是 你 让 孩子 这么 做 的 呀？
shì nǐ ràng háizi zhème zuò de ya？
不是 啊。
búshì a。
你 可 拉倒 吧，什么 不是？
nǐ kě lādǎo ba，shénme búshì？
就 这种 伎俩
jiù zhèzhǒng jìliǎng
都 是 我 马拉松 玩 剩下 的 你 知道 吗？
dōu shì wǒ mǎlāsōng wán shèngxià de nǐ zhīdào ma？
对不起。
duìbùqǐ。
我 的 意思 是
wǒ de yìsi shì
你 让 安 老师 多 难为情 啊。
nǐ ràng ān lǎoshī duō nánwéiqíng a。
你 让 安 老师 多 尴尬 呀。
nǐ ràng ān lǎoshī duō gāngà ya。
对 不 对 李老师？
duì bù duì lǐlǎoshī？
你 这 像 什么 话 呀？
nǐ zhè xiàng shénme huà ya？
- 安 老师……——你 说 这……
- ān lǎoshī……——nǐ shuō zhè……
你 看，还 把 安 老师 气 走 了。
nǐ kàn，hái bǎ ān lǎoshī qì zǒu le。
- 安然 老师。——安 老师……
- ānrán lǎoshī。——ān lǎoshī……
论颜值、论 气质 你 比得过 我 吗？
lùnyánzhí、lùn qìzhì nǐ bǐdéguò wǒ ma？
你 还是 放弃 吧！
nǐ háishì fàngqì ba！
安 老师。
ān lǎoshī。
舅舅，你 吃 点 肉 吧。
jiùjiù，nǐ chī diǎn ròu ba。
吃 什么 吃 啊。
chī shénme chī a。
这 是 我 的 肉。
zhè shì wǒ de ròu。
你 这 人 呐 没 眼光！
nǐ zhè rén nà méi yǎnguāng！
一点 都 不 知道 珍惜 眼前 人。
yìdiǎn dōu bù zhīdào zhēnxī yǎnqián rén。
你 就 活该 单身 一辈子！
nǐ jiù huógāi dānshēn yībèizi！
你 不配！
nǐ bùpèi！
舅舅。
jiùjiù。
舅 什么 舅。
jiù shénme jiù。
别喊 我 舅舅。
biéhǎn wǒ jiùjiù。
你 知道 你 给 我 惹 多 大 麻烦 吗？
nǐ zhīdào nǐ gěi wǒ rě duō dà máfán ma？
你 让 安然 老师 多 尴尬。
nǐ ràng ānrán lǎoshī duō gāngà。
舅舅，
jiùjiù，
你 是不是 没 吃 上 红烧肉 就 生气 了？
nǐ shìbúshì méi chī shàng hóngshāoròu jiù shēngqì le？
别理 我 啊，
biélǐ wǒ a，
别跟我 说话，
biégēnwǒ shuōhuà，
别 靠近 我！
bié kàojìn wǒ！
我 最 害怕 上马 老师 的 跆拳道 课 了。
wǒ zuì hàipà shàngmǎ lǎoshī de táiquándào kè le。
我 也 是。
wǒ yě shì。
马 老师 太 可怕 了。
mǎ lǎoshī tài kěpà le。
让 你 偷懒 啊。
ràng nǐ tōulǎn a。
上课。
shàngkè。
起立。
qǐlì。
立正 敬礼。
lìzhèng jìnglǐ。
老师 好！
lǎoshī hǎo！
压腿 准备。
yātuǐ zhǔnbèi。
别 给 我 偷懒 啊。
bié gěi wǒ tōulǎn a。
谁 要是 偷懒 我 可罚 你们。
shuí yàoshì tōulǎn wǒ kěfá nǐmen。
好好 做。
hǎohǎo zuò。
田馨。
tiánxīn。
后腿，后腿，抬起 来。
hòutuǐ，hòutuǐ，táiqǐ lái。
挺胸、抬头、看 前方。
tǐngxiōng、táitóu、kàn qiánfāng。
让 你 平时 偷懒！
ràng nǐ píngshí tōulǎn！
这会儿 知道 疼 了？
zhèhuìer zhīdào téng le？
忍着 点。
rěnzhe diǎn。
下去！
xiàqù！
抬头！
táitóu！
下去！
xiàqù！
马 老师！
mǎ lǎoshī！
我要 和 你 单挑！
wǒyào hé nǐ dāntiāo！
你……
nǐ……
你 再说 一遍。
nǐ zàishuō yībiàn。
我 说 我 要 和 你 单挑！
wǒ shuō wǒ yào hé nǐ dāntiāo！
单挑？！
dāntiāo？！
你 说 你 这 孩子……
nǐ shuō nǐ zhè háizi……
你 是不是 不敢？
nǐ shìbúshì bùgǎn？
是。
shì。
老师 不敢。
lǎoshī bùgǎn。
老师 是 怕 伤 着 你。
lǎoshī shì pà shāng zhe nǐ。
不用 你 管。
bùyòng nǐ guǎn。
小小年纪 口气 不小。
xiǎoxiǎoniánjì kǒuqì bùxiǎo。
好。
hǎo。
那 我 先 绑 着 双手。
nà wǒ xiān bǎng zhe shuāngshǒu。
好。
hǎo。
来 呀。
lái ya。
来。
lái。
去 你 的！
qù nǐ de！
好。
hǎo。
漂亮！
piàoliàng！
这 一脚 打得 好！
zhè yījiǎo dǎdé hǎo！
林秋楠 加油！
línqiūnán jiāyóu！
秋楠 加油！
qiūnán jiāyóu！
来 呀。
lái ya。
快来 呀，快来 呀。
kuàilái ya，kuàilái ya。
打不着。
dǎbùzhe。
秋楠 加油！
qiūnán jiāyóu！
好！
hǎo！
- 怎么 会 这样？——马 老师。
- zěnme huì zhèyàng？——mǎ lǎoshī。
等等 等，停停 停……
děngděng děng，tíngtíng tíng……
一个 小孩子 居然 能 打 到 马 老师。
yígè xiǎoháizi jūrán néng dǎ dào mǎ lǎoshī。
不可思议 啊。
bùkěsīyì a。
老师 刚才 是 跟 你 开玩笑 的。
lǎoshī gāngcái shì gēn nǐ kāiwánxiào de。
绑 着手
bǎng zhuóshǒu
怎么 能行 呢？
zěnme néngxíng ne？
接下来 我 说 的 每 一个 字
jiēxiàlái wǒ shuō de měi yígè zì
你 都 要 给 我 听 清楚 了。
nǐ dōu yào gěi wǒ tīng qīngchǔ le。
点到为止！
diǎndàowéizhǐ！
林秋楠，林秋楠！
línqiūnán，línqiūnán！
你 干嘛？
nǐ gànmá？
林秋楠，林秋楠！
línqiūnán，línqiūnán！
林秋楠，
línqiūnán，
你 很 不错。
nǐ hěn bùcuò。
好。
hǎo。
这 第一局
zhè dìyījú
算 我们 两个 打平 了。
suàn wǒmen liǎnggè dǎpíng le。
接下来 这 第二局
jiēxiàlái zhè dìèrjú
你 给 我 认认真真 地 听 清楚。
nǐ gěi wǒ rènrènzhēnzhēn dì tīng qīngchǔ。
我 打 你，你 不能 还手。
wǒ dǎ nǐ，nǐ bùnéng huánshǒu。
站住！
zhànzhù！
跑？
pǎo？
站住！
zhànzhù！
我 让 你 跑！
wǒ ràng nǐ pǎo！
站住！
zhànzhù！
跑 啊！
pǎo a！
停，
tíng，
快停！
kuàitíng！
折 了！
zhé le！
胳膊 折 了。
gēbó zhé le。
兵不厌诈！
bīngbùyànzhà！
校长？！
xiàozhǎng？！
袁 老师。
yuán lǎoshī。
今天 我 才 知道 林秋楠 是 你 外甥。
jīntiān wǒ cái zhīdào línqiūnán shì nǐ wàishēng。
你 可 真行。
nǐ kě zhēnxíng。
舅甥俩 合起 伙来整 我 是 吧？
jiùshēngliǎ héqǐ huǒláizhěng wǒ shì ba？
马 老师 不是 我 说 您，
mǎ lǎoshī búshì wǒ shuō nín，
您 跟 一个 孩子 动手
nín gēn yígè háizi dòngshǒu
还输 了。
háishū le。
我输 了 吗？
wǒshū le ma？
我 那 是 让 着 他。
wǒ nà shì ràng zhe tā。
你 说 我 一个 老师
nǐ shuō wǒ yígè lǎoshī
怎么 能 跟 孩子……
zěnme néng gēn háizi……
怎么 能 跟 孩子 一般见识 呢？
zěnme néng gēn háizi yībānjiànshí ne？
那 你 也 不能 跟 孩子 动手 吧。
nà nǐ yě bùnéng gēn háizi dòngshǒu ba。
他 说 什么 您 就 干什么，
tā shuō shénme nín jiù gànshénme，
您 这 也 太 好斗 了。
nín zhè yě tài hàodòu le。
那 是 我 好斗 吗？
nà shì wǒ hàodòu ma？
那 是 你 外甥 太 调皮！
nà shì nǐ wàishēng tài tiáopí！
袁来，
yuánlái，
你 外甥 什么样 你 还 不 清楚 吗？
nǐ wàishēng shénmeyàng nǐ hái bù qīngchǔ ma？
你 还 把 他 放在 安 老师 这个 班，
nǐ hái bǎ tā fàngzài ān lǎoshī zhège bān，
居心 何在？
jūxīn hézài？
这 不 明摆着 是 想 拖累 安 老师 吗？
zhè bù míngbǎizhe shì xiǎng tuōlěi ān lǎoshī ma？
马拉松，
mǎlāsōng，
不许 乱说话 哈。
bùxǔ luànshuōhuà hā。
你 再 给 我 指 一个。
nǐ zài gěi wǒ zhǐ yígè。
我 指 你 了。
wǒ zhǐ nǐ le。
你 再 指？
nǐ zài zhǐ？
我 指。
wǒ zhǐ。
再 指 一个 看看。
zài zhǐ yígè kànkàn。
你 要 干嘛？
nǐ yào gànmá？
你 试试。
nǐ shìshì。
好 了 好 了。
hǎo le hǎo le。
别闹 了，别闹 了。
biénào le，biénào le。
校长，
xiàozhǎng，
是 我 管理 得 不好。
shì wǒ guǎnlǐ dé bùhǎo。
这个 责任 由 我 来 承担。
zhège zérèn yóu wǒ lái chéngdān。
校长，不 怪 安然 老师。
xiàozhǎng，bù guài ānrán lǎoshī。
您 处分 我 吧。
nín chǔfèn wǒ ba。
对 对 对，校长。
duì duì duì，xiàozhǎng。
这事 跟 安 老师 一点儿 关系 没有 啊。
zhèshì gēn ān lǎoshī yìdiǎnér guānxì méiyǒu a。
责任 全部 在 袁来。
zérèn quánbù zài yuánlái。
你 离 他 远 点儿。
nǐ lí tā yuǎn diǎnér。
以后 别 跟 这种 人 说话 了。
yǐhòu bié gēn zhèzhǒng rén shuōhuà le。
松手！
sōngshǒu！
干嘛 呢？
gànmá ne？
你 松手。
nǐ sōngshǒu。
松开，马拉松。
sōngkāi，mǎlāsōng。
你 给 我 松开！
nǐ gěi wǒ sōngkāi！
安静！
ānjìng！
我 只 说 一句。
wǒ zhǐ shuō yījù。
你们 单挑……
nǐmen dāntiāo……
为什么 受伤 的 是 我？
wèishénme shòushāng de shì wǒ？
袁 老师。
yuán lǎoshī。
你 是 怎么 教 外甥 的？
nǐ shì zěnme jiào wàishēng de？
尊师重道，懂不懂？
zūnshīzhòngdào，dǒngbùdǒng？
他 哪 懂 这个 呀？
tā nǎ dǒng zhège ya？
还有 你！
háiyǒu nǐ！
鸡蛋 碰 石头，
jīdàn pèng shítou，
石头 碎 了。
shítou suì le。
你……
nǐ……
安 老师，
ān lǎoshī，
学校 这么 器重 你，
xuéxiào zhème qìzhòng nǐ，
你 不能 让 学校 失望。
nǐ bùnéng ràng xuéxiào shīwàng。
你们 都 出去 吧。
nǐmen dōu chūqù ba。
马拉松 你 给 我 留下。
mǎlāsōng nǐ gěi wǒ liúxià。
舅，没事儿 吧？
jiù，méishìér ba？
我 看看。
wǒ kànkàn。
舅 什么 舅。
jiù shénme jiù。
都 是 外甥
dōu shì wàishēng
怎么 差距 这么 大 呢 啊？
zěnme chājù zhème dà ne a？
你 看看 你 这个 肚子！
nǐ kànkàn nǐ zhège dǔzi！
这 跟 我 肚子 有 啥 关系 啊？
zhè gēn wǒ dǔzi yǒu shá guānxì a？
林秋楠。
línqiūnán。
这个 给 你。
zhège gěi nǐ。
谢谢 你。
xièxiè nǐ。
不用 客气。
bùyòng kèqì。
对 了，
duì le，
我 给 你 看样 东西。
wǒ gěi nǐ kànyàng dōngxī。
哇 好 可爱 的 兔子 啊。
wa hǎo kěài de tùzi a。
你 喜欢？
nǐ xǐhuān？
嗯。
ń。
拿 好 了。
ná hǎo le。
要是 能 借 我 玩 两天 就 好 了。
yàoshì néng jiè wǒ wán liǎngtiān jiù hǎo le。
好 吧。
hǎo ba。
那 就 让你玩 几天 吧。
nà jiù ràngnǐwán jǐtiān ba。
真的？太好了！
zhēnde？tàihǎole！
老大，林秋楠 在 那儿。
lǎodà，línqiūnán zài nàér。
林秋楠，林秋楠。
línqiūnán，línqiūnán。
那 我 先 走 了。
nà wǒ xiān zǒu le。
好。
hǎo。
师父。
shīfù。
请收 我们 为徒 吧！
qǐngshōu wǒmen wèitú ba！
干嘛 呢 都？
gànmá ne dōu？
以后
yǐhòu
你们 就是 我林秋楠 最好 的 朋友 了。
nǐmen jiùshì wǒlínqiūnán zuìhǎo de péngyǒu le。
太好了！太棒了！
tàihǎole！tàibàngle！
我们 是 个 组合。
wǒmen shì gè zǔhé。
对。
duì。
那 就 给 组合 取个 名字 吧，师父。
nà jiù gěi zǔhé qǔgè míngzì ba，shīfù。
那 就 叫 中国 复仇者 联盟 吧？
nà jiù jiào zhōngguó fùchóuzhě liánméng ba？
我 是 钢铁 侠。
wǒ shì gāngtiě xiá。
我 是 绿巨人。
wǒ shì lǜjùrén。
我 是 雷神。
wǒ shì léishén。
我 这 是 功夫 熊猫。
wǒ zhè shì gōngfu xióngmāo。
我 是 大圣。
wǒ shì dàshèng。
你 还 归来 呢 你。
nǐ hái guīlái ne nǐ。
行 了，行 了。
xíng le，xíng le。
太 麻烦 了。
tài máfán le。
我妈 说 我们 都 是 龙的传人。
wǒmā shuō wǒmen dōu shì lóngdechuánrén。
那 我们 就 叫 龙拳 小子 吧。
nà wǒmen jiù jiào lóngquán xiǎozi ba。
龙拳 小子？
lóngquán xiǎozi？
好，听 师父 的。
hǎo，tīng shīfù de。
叫龙拳 小子。
jiàolóngquán xiǎozi。
龙拳 小子！
lóngquán xiǎozi！
林秋楠。
línqiūnán。
老师 来 了。
lǎoshī lái le。
师父，我们 先 走 了。
shīfù，wǒmen xiān zǒu le。
你 给 我 站 那。
nǐ gěi wǒ zhàn nà。
师父 明天 见。
shīfù míngtiān jiàn。
师父 再见。
shīfù zàijiàn。
拜拜。
bàibài。
好 啊 你 啊！
hǎo a nǐ a！
不是 我 说 你
búshì wǒ shuō nǐ
你 知道 你 给 安然 老师 惹 多 大 麻烦 吗？
nǐ zhīdào nǐ gěi ānrán lǎoshī rě duō dà máfán ma？
要不是 安然 老师 帮 你 说 好话，
yàobúshì ānrán lǎoshī bāng nǐ shuō hǎohuà，
你 以为 今儿 就 这么 过去 了？
nǐ yǐwéi jīnér jiù zhème guòqù le？
打 老师？你 可真有 能耐。
dǎ lǎoshī？nǐ kězhēnyǒu néngnài。
这 不全是 秋楠 的 错。
zhè bùquánshì qiūnán de cuò。
你别 责怪 他 了。
nǐbié zéguài tā le。
秋楠，没 受伤 吧？
qiūnán，méi shòushāng ba？
真乖。
zhēnguāi。
那 咱 明天 见 了。
nà zán míngtiān jiàn le。
嗯。
ń。
袁 老师，走 了。
yuán lǎoshī，zǒu le。
拜拜。
bàibài。
下不为例 啊。
xiàbùwéilì a。
对，就是 这儿。
duì，jiùshì zhèér。
待会儿 我 找 箱子。
dàihuìer wǒ zhǎo xiāngzi。
你别 说话。
nǐbié shuōhuà。
知道 吗？
zhīdào ma？
嗯。
ń。
这是 什么 东西？
zhèshì shénme dōngxī？
乌龟 啊。
wūguī a。
你 要 干嘛？
nǐ yào gànmá？
这 不是 我要 的 东西。
zhè búshì wǒyào de dōngxī。
兔子 呢？
tùzi ne？
什么 兔子 啊？
shénme tùzi a？
你们 耍 我 是 吗？
nǐmen shuǎ wǒ shì ma？
好。
hǎo。
大不了 你 这 一百万 我们 不要 了。
dàbùliǎo nǐ zhè yìbǎiwàn wǒmen búyào le。
我们 不干 了。
wǒmen bùgàn le。
走。
zǒu。
你 要 干嘛？
nǐ yào gànmá？
答应 我 的 任务
dāyìng wǒ de rènwù
完成 不了
wánchéng bùliǎo
只有 死！
zhǐyǒu sǐ！
上！
shàng！
我见 不了 兔子，
wǒjiàn bùliǎo tùzi，
你 就 见 不了 她。
nǐ jiù jiàn bùliǎo tā。
舅舅，
jiùjiù，
你 今天 怎么 喝 那么 多酒 啊？
nǐ jīntiān zěnme hē nàme duōjiǔ a？
因为 舅舅 高兴 啊。
yīnwèi jiùjiù gāoxìng a。
哦 我 知道 你 为什么 高兴 了。
ó wǒ zhīdào nǐ wèishénme gāoxìng le。
是不是 我 打败 你 的 情敌 了？
shìbúshì wǒ dǎbài nǐ de qíngdí le？
这个 是 男子汉 间 的 秘密 啊。
zhège shì nánzihàn jiān de mìmì a。
秋楠。
qiūnán。
你 看 啊，
nǐ kàn a，
你 现在 是 男子汉 了 是 吧？
nǐ xiànzài shì nánzihàn le shì ba？
是 啊。
shì a。
有件 事儿 呢
yǒujiàn shìér ne
你 向 舅舅 老实 交代 一下。
nǐ xiàng jiùjiù lǎoshí jiāodài yīxià。
嗯。
ń。
在 美国 有没有 交往 过 女朋友？
zài měiguó yǒuméiyǒu jiāowǎng guò nǚpéngyǒu？
没有。
méiyǒu。
没有……
méiyǒu……
有没有？
yǒuméiyǒu？
有 有 有！！
yǒu yǒu yǒu！！
就是。
jiùshì。
你们 俩 现在 怎么样 了？
nǐmen liǎ xiànzài zěnmeyàng le？
分手 了。
fēnshǒu le。
为什么 呀？
wèishénme ya？
我 觉得 我 不够 爱 她。
wǒ juéde wǒ bùgòu ài tā。
还 你 不够 爱 她？
hái nǐ bùgòu ài tā？
你 个 小屁孩 你 懂 什么 是 爱 吗？
nǐ gè xiǎopìhái nǐ dǒng shénme shì ài ma？
那 你 也 不够 爱 安然 老师。
nà nǐ yě bùgòu ài ānrán lǎoshī。
谁 说 我 不 爱 安然 老师？
shuí shuō wǒ bù ài ānrán lǎoshī？
舅舅，
jiùjiù，
你 不 去 美国 就是 因为 安然 老师？
nǐ bù qù měiguó jiùshì yīnwèi ānrán lǎoshī？
我 跟 你 说。
wǒ gēn nǐ shuō。
舅舅 活 了 二十多年
jiùjiù huó le èrshíduōnián
就 喜欢 过 安然 这么 一个 女生。
jiù xǐhuān guò ānrán zhème yígè nǚshēng。
他 马拉松 非要 跟 我 抢。
tā mǎlāsōng fēiyào gēn wǒ qiǎng。
秋楠。
qiūnán。
舅舅 有 的 时候
jiùjiù yǒu de shíhòu
真的 想像 你 一样
zhēnde xiǎngxiàng nǐ yīyàng
狠狠 地 赢 他 一次！
hěnhěn dì yíng tā yīcì！
马拉松！
mǎlāsōng！
我要 赢 你！
wǒyào yíng nǐ！
“穿着 长袍，头发 胡子 全白 了。”
“chuānzhe chángpáo，tóufà húzi quánbái le。”
快。加油！
kuài。jiāyóu！
林秋楠，加油！
línqiūnán，jiāyóu！
干什么 你？
gànshénme nǐ？
挑战书？
tiǎozhànshū？
林秋楠，
línqiūnán，
我 是 不会 接受 你 的 挑战……
wǒ shì búhuì jiēshòu nǐ de tiǎozhàn……
“三日 后 跆拳道 馆，谁 赢 谁 得 安然。”
“sānrì hòu táiquándào guǎn，shuí yíng shuí dé ānrán。”
- 袁来。
- yuánlái。
去 你 的！
qù nǐ de！
马拉松，
mǎlāsōng，
你 真的 太 厉害 了。
nǐ zhēnde tài lìhài le。
你 是 我 心目 中 的 大 英雄。
nǐ shì wǒ xīnmù zhōng de dà yīngxióng。
真的 吗？
zhēnde ma？
真的。
zhēnde。
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
请 到 跆拳道 馆来。
qǐng dào táiquándào guǎnlái。
我 想，
wǒ xiǎng，
袁来 老师 要 出事 了。
yuánlái lǎoshī yào chūshì le。
你 怎么 来 了？
nǐ zěnme lái le？
我 是 来 代替 我 舅舅 来 挑战 你 的。
wǒ shì lái dàitì wǒ jiùjiù lái tiǎozhàn nǐ de。
你？
nǐ？
你 添 什么 乱 呀？
nǐ tiān shénme luàn ya？
赶紧 走。
gǎnjǐn zǒu。
让 袁来 过来。
ràng yuánlái guòlái。
马 老师，
mǎ lǎoshī，
你 是不是 不敢 呀？
nǐ shìbúshì bùgǎn ya？
我 不敢？
wǒ bùgǎn？
你 没 听 过 那句话 吗？
nǐ méi tīng guò nàjùhuà ma？
大人 的 事 小孩子 不要 掺和。
dàrén de shì xiǎoháizi búyào chānhuo。
让 你 舅舅 来。
ràng nǐ jiùjiù lái。
让 袁来 来。
ràng yuánlái lái。
我 就是 袁来。
wǒ jiùshì yuánlái。
我舅 还是 校长 呢！
wǒjiù háishì xiàozhǎng ne！
赶紧 回去。
gǎnjǐn huíqù。
如果 你 不 接受 挑战 的话，
rúguǒ nǐ bù jiēshòu tiǎozhàn dehuà，
那 你 就 得 放弃 安然 老师。
nà nǐ jiù dé fàngqì ānrán lǎoshī。
你 放……肆。
nǐ fàng……sì。
怎么 跟 老师 说话 呢？
zěnme gēn lǎoshī shuōhuà ne？
赶紧 回家 去！
gǎnjǐn huíjiā qù！
来！
lái！
不 来。
bù lái。
来！
lái！
不 来。
bù lái。
来！
lái！
不！
bù！
来来来……
láiláilái……
不 不 不……
bù bù bù……
我 不来。
wǒ bùlái。
来。
lái。
听 我 说。
tīng wǒ shuō。
别……别闹。
bié……biénào。
你 得来！
nǐ délái！
停停 停……
tíngtíng tíng……
你 赢 了。
nǐ yíng le。
我 去 你 的 吧！
wǒ qù nǐ de ba！
你 跟我来 这套，
nǐ gēnwǒlái zhètào，
你 这 小子。
nǐ zhè xiǎozi。
马 老师。
mǎ lǎoshī。
我 的 手。
wǒ de shǒu。
林秋楠，
línqiūnán，
你 怎么 又 欺负 老师？
nǐ zěnme yòu qīfù lǎoshī？
我 没有，我……
wǒ méiyǒu，wǒ……
安 老师。
ān lǎoshī。
你 还好 吗？
nǐ háihǎo ma？
我 的 手 可能 骨折 了。
wǒ de shǒu kěnéng gǔzhé le。
这个 是……
zhège shì……
安 老师，
ān lǎoshī，
请 把 我 的，
qǐng bǎ wǒ de，
把 我 的 帽子 还给 我 好 吗？
bǎ wǒ de màozi huángěi wǒ hǎo ma？
我 的 手 骨折 了 可能。
wǒ de shǒu gǔzhé le kěnéng。
你 太 不听话 了。
nǐ tài bùtīnghuà le。
安 老师。
ān lǎoshī。
我败 了。
wǒbài le。
我……祝福 你们 两个。
wǒ……zhùfú nǐmen liǎnggè。
马 老师？
mǎ lǎoshī？
你 怎么 了？
nǐ zěnme le？
秋楠。
qiūnán。
你 在 这 干什么？
nǐ zài zhè gànshénme？
这 就是 你 对 爱情 的 态度 吗？
zhè jiùshì nǐ duì àiqíng de tàidù ma？
我 在 你 心里 算 什么？
wǒ zài nǐ xīnlǐ suàn shénme？
不是。
búshì。
我……
wǒ……
马 老师，我们 走。
mǎ lǎoshī，wǒmen zǒu。
谢谢 你安 老师。
xièxiè nǐān lǎoshī。
太 欺负 人 了 他们！
tài qīfù rén le tāmen！
舅舅。
jiùjiù。
别喊 我 舅舅！
biéhǎn wǒ jiùjiù！
你害 我害 得害 还 不够 惨 吗？
nǐhài wǒhài déhài hái bùgòu cǎn ma？
本来 我 一个 人 生活 地 好好 的。
běnlái wǒ yígè rén shēnghuó dì hǎohǎo de。
我 有 我 的 梦想，
wǒ yǒu wǒ de mèngxiǎng，
我 有 安然。
wǒ yǒu ānrán。
现在 我 什么 都 没有 了！
xiànzài wǒ shénme dōu méiyǒu le！
都 是因为 你！
dōu shìyīnwèi nǐ！
你 给 我 滚！
nǐ gěi wǒ gǔn！
滚回 美国 去！
gǔnhuí měiguó qù！
你 的 破 英雄 勋章
nǐ de pò yīngxióng xūnzhāng
我 不要 了！
wǒ búyào le！
音乐 梦想 基金
yīnyuè mèngxiǎng jījīn
我 也 不要 了！
wǒ yě búyào le！
我 不是 你 舅舅！！
wǒ búshì nǐ jiùjiù！！
舅舅。
jiùjiù。
秋楠？
qiūnán？
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
嗯？
ń？
我要 回 美国 了。
wǒyào huí měiguó le。
为什么 呀？
wèishénme ya？
因为 我 觉得 我 是 一个 坏孩子。
yīnwèi wǒ juéde wǒ shì yígè huàiháizi。
你 为什么 会 这么 想？
nǐ wèishénme huì zhème xiǎng？
美国 那边 不要 我 了。
měiguó nàbiān búyào wǒ le。
这里 也 不 适合 我。
zhèlǐ yě bù shìhé wǒ。
舅舅 也 不要 我 了。
jiùjiù yě búyào wǒ le。
秋楠，
qiūnán，
我 记得 你 讲 过
wǒ jìde nǐ jiǎng guò
你 的 梦想 是 成为 一个 超级 英雄。
nǐ de mèngxiǎng shì chéngwéi yígè chāojí yīngxióng。
嗯。
ń。
那 其实 每 一个 超级 英雄 在 成功 之前，
nà qíshí měi yígè chāojí yīngxióng zài chénggōng zhīqián，
他们 都 是 经历 了 很多 的 困难，
tāmen dōu shì jīnglì le hěnduō de kùnnán，
会 不 被 世人 所 理解。
huì bù bèi shìrén suǒ lǐjiě。
可是 他们 并 没有 放弃 而是 坚持 了 下来。
kěshì tāmen bìng méiyǒu fàngqì érshì jiānchí le xiàlái。
所以 呢，
suǒyǐ ne，
你 现在 的 任务 就是 要 去 好好 地 睡一觉。
nǐ xiànzài de rènwù jiùshì yào qù hǎohǎo dì shuìyījiào。
林秋楠！
línqiūnán！
喂，安然 老师。
wèi，ānrán lǎoshī。
袁 老师。
yuán lǎoshī。
秋楠 在 我 这儿。
qiūnán zài wǒ zhèér。
你 就 放心 吧。
nǐ jiù fàngxīn ba。
袁 老师？
yuán lǎoshī？
那……
nà……
谢谢 你。
xièxiè nǐ。
嗯。
ń。
我……
wǒ……
没事 了。
méishì le。
晚安 吧。
wǎnān ba。
马 老师，你 要 干嘛？
mǎ lǎoshī，nǐ yào gànmá？
酸。
suān。
不酸 呀。
bùsuān ya。
这 橘子 特别 甜。
zhè júzi tèbié tián。
心酸。
xīnsuān。
马 老师。
mǎ lǎoshī。
马 老师 不 在。
mǎ lǎoshī bù zài。
那 我们 去 问问 医生 吧。
nà wǒmen qù wènwèn yīshēng ba。
好，走。
hǎo，zǒu。
姐姐，马 老师 呢？
jiějiě，mǎ lǎoshī ne？
他 已经 出院 了。
tā yǐjīng chūyuàn le。
这 不是 小龙女 吗？
zhè búshì xiǎolóngnǚ ma？
教授，
jiàoshòu，
这是 目前 唯一 的 一只 血兔。
zhèshì mùqián wéiyī de yīzhī xuètù。
是 的。
shì de。
你 看 这 只 血 兔，
nǐ kàn zhè zhǐ xuè tù，
眉心 间 有 一个 非常 特殊 的 标记。
méixīn jiān yǒu yígè fēicháng tèshū de biāojì。
血兔 是 医学界 的 奇迹。
xuètù shì yīxuéjiè de qíjì。
它 的 诞生 将 挽救 很多 人 的 生命。
tā de dànshēng jiāng wǎnjiù hěnduō rén de shēngmìng。
可是 这 只 血 兔
kěshì zhè zhǐ xuè tù
已经 被 不法分子 盗走 了。
yǐjīng bèi bùfǎfènzǐ dàozǒu le。
到 现在 还 下落不明。
dào xiànzài hái xiàluòbùmíng。
安 老师，我该 怎么办？
ān lǎoshī，wǒgāi zěnmebàn？
兔子 现在 在 哪里 啊？
tùzi xiànzài zài nǎlǐ a？
在 田馨家。
zài tiánxīnjiā。
行。
xíng。
咱们 取回 兔子 然后 去 报警。
zánmen qǔhuí tùzi ránhòu qù bàojǐng。
好。
hǎo。
你 要 干什么？
nǐ yào gànshénme？
你 是不是 捡 到 过 一只 兔子？
nǐ shìbúshì jiǎn dào guò yīzhī tùzi？
坏人。
huàirén。
我 不是 坏人，我 只是……
wǒ búshì huàirén，wǒ zhǐshì……
秋楠。
qiūnán。
你 是 谁 啊？
nǐ shì shuí a？
我 不是 坏人。
wǒ búshì huàirén。
我 只是 想 去 找 兔子 救命 啊。
wǒ zhǐshì xiǎng qù zhǎo tùzi jiùmìng a。
小朋友。
xiǎopéngyǒu。
把 兔子 交 出来！
bǎ tùzi jiāo chūlái！
你们 要 干什么？
nǐmen yào gànshénme？
快 走。
kuài zǒu。
秋楠。
qiūnán。
把 兔子 交 出来！
bǎ tùzi jiāo chūlái！
你们 先走。
nǐmen xiānzǒu。
安然 老师，我们 去 找 警察。
ānrán lǎoshī，wǒmen qù zhǎo jǐngchá。
好。
hǎo。
你 要 干什么？
nǐ yào gànshénme？
- 放开 我。——为什么 要 抓 小朋友？
- fàngkāi wǒ。——wèishénme yào zhuā xiǎopéngyǒu？
进去。
jìnqù。
不是 只要 兔子 吗？
búshì zhǐyào tùzi ma？
放开 他们！
fàngkāi tāmen！
四号 码头。拿 兔子 换人。
sìhào mǎtóu。ná tùzi huànrén。
报警 则 死！
bàojǐng zé sǐ！
走，走。
zǒu，zǒu。
舅舅 快点 快点。
jiùjiù kuàidiǎn kuàidiǎn。
- 好。——快点。
- hǎo。——kuàidiǎn。
- 你 抱紧 我。——加速 加速！
- nǐ bàojǐn wǒ。——jiāsù jiāsù！
我 加速 了。
wǒ jiāsù le。
加速！
jiāsù！
舅舅。
jiùjiù。
我 利用 你们 接手 这 只 血 兔。
wǒ lìyòng nǐmen jiēshǒu zhè zhǐ xuè tù。
现在 警方 通缉 的 是 你们。
xiànzài jǐngfāng tōngjī de shì nǐmen。
这 只 兔子 是 医学界 的 奇迹。
zhè zhǐ tùzi shì yīxuéjiè de qíjì。
如果 我 可以 拥有 它，
rúguǒ wǒ kěyǐ yōngyǒu tā，
它 就 能 带来 一大笔 财富 给 我。
tā jiù néng dàilái yīdàbǐ cáifù gěi wǒ。
你们 两个 实在 是 太 愚蠢 了。
nǐmen liǎnggè shízài shì tài yúchǔn le。
秋楠。
qiūnán。
你 个 小胡子。
nǐ gè xiǎohúzi。
你 就是 个 王八蛋。
nǐ jiùshì gè wángbādàn。
放 了 我们！
fàng le wǒmen！
老板，您 的 兔子 到 了。
lǎobǎn，nín de tùzi dào le。
秋楠，秋楠。
qiūnán，qiūnán。
赶紧 离开 这个 地方，不要 管 我们。
gǎnjǐn líkāi zhège dìfāng，búyào guǎn wǒmen。
秋楠，你 赶紧 离开。
qiūnán，nǐ gǎnjǐn líkāi。
赶紧 离开！
gǎnjǐn líkāi！
我 的 东西 呢？
wǒ de dōngxī ne？
先 把 她们 放 了。
xiān bǎ tāmen fàng le。
兔子 就 还给 你。
tùzi jiù huángěi nǐ。
秋楠。
qiūnán。
混蛋！
hùndàn！
抓住 他！
zhuāzhù tā！
走，走。
zǒu，zǒu。
快 走！
kuài zǒu！
切。
qiè。
老师，快！
lǎoshī，kuài！
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
田馨，走！
tiánxīn，zǒu！
快，快！
kuài，kuài！
站住！
zhànzhù！
快 走。
kuài zǒu。
老师！
lǎoshī！
赶紧 走。
gǎnjǐn zǒu。
田馨、秋楠，快 走！
tiánxīn、qiūnán，kuài zǒu！
快 走！快 走！
kuài zǒu！kuài zǒu！
老师！
lǎoshī！
快 走！
kuài zǒu！
老师！
lǎoshī！
快 走！
kuài zǒu！
放开 我！
fàngkāi wǒ！
帮忙！
bāngmáng！
好。
hǎo。
快 走。
kuài zǒu。
林秋楠。
línqiūnán。
舅舅。
jiùjiù。
林秋楠，田馨。
línqiūnán，tiánxīn。
快点，快！
kuàidiǎn，kuài！
上！
shàng！
快点。
kuàidiǎn。
上去！
shàngqù！
走。
zǒu。
秋楠，走走 走！
qiūnán，zǒuzǒu zǒu！
快 走！
kuài zǒu！
舅舅。
jiùjiù。
- 舅舅！——袁 老师。
- jiùjiù！——yuán lǎoshī。
袁 老师！
yuán lǎoshī！
走 了，快！
zǒu le，kuài！
带走。
dàizǒu。
老板，小孩儿 跑 了。
lǎobǎn，xiǎoháiér pǎo le。
兔子 在 哪里？
tùzi zài nǎlǐ？
安然。
ānrán。
放开 她！
fàngkāi tā！
袁来。
yuánlái。
袁……
yuán……
想 英雄救美 是 吗？
xiǎng yīngxióngjiùměi shì ma？
我 就 成全 你们。
wǒ jiù chéngquán nǐmen。
把 他 带走。
bǎ tā dàizǒu。
秋楠，快 走 啊！
qiūnán，kuài zǒu a！
不行。
bùxíng。
我 得 回去 救 我 舅舅 和 安然 老师。
wǒ dé huíqù jiù wǒ jiùjiù hé ānrán lǎoshī。
那 我 也 去。
nà wǒ yě qù。
不行，你 赶紧 走。
bùxíng，nǐ gǎnjǐn zǒu。
赶紧 去 叫 人。
gǎnjǐn qù jiào rén。
去 报警。
qù bàojǐng。
走！走 啊！快 走！
zǒu！zǒu a！kuài zǒu！
安然。
ānrán。
我 最 后悔 的 就是 没有 早点 和 你 表白。
wǒ zuì hòuhuǐ de jiùshì méiyǒu zǎodiǎn hé nǐ biǎobái。
其实 很久以前，
qíshí hěnjiǔyǐqián，
我 就 给 你 写 了 一首歌。
wǒ jiù gěi nǐ xiě le yīshǒugē。
但是 一直 不敢 唱 给 你。
dànshì yìzhí bùgǎn chàng gěi nǐ。
以后……
yǐhòu……
怕 是 也 没 机会 了。
pà shì yě méi jīhuì le。
你 唱 吧。
nǐ chàng ba。
我 现在 就 想 听。
wǒ xiànzài jiù xiǎng tīng。
“能 不能……
“néng bùnéng……
就 这样
jiù zhèyàng
一直 陪 在 你 身旁？”
yìzhí péi zài nǐ shēnpáng？”
秋楠。秋楠。
qiūnán。qiūnán。
秋楠，你 不要 管 我们。
qiūnán，nǐ búyào guǎn wǒmen。
你 快 走 啊。
nǐ kuài zǒu a。
你 回来 干什么？
nǐ huílái gànshénme？
你 快 走 啊，秋楠。
nǐ kuài zǒu a，qiūnán。
小心 啊。
xiǎoxīn a。
秋楠。
qiūnán。
- 秋楠，你 打 不过 他们。——秋楠 你 快 走。
- qiūnán，nǐ dǎ bùguò tāmen。——qiūnán nǐ kuài zǒu。
你 快 报警。
nǐ kuài bàojǐng。
小朋友，你 胆子 真 大。
xiǎopéngyǒu，nǐ dǎnzi zhēn dà。
敢 跟 我 斗？
gǎn gēn wǒ dòu？
乖乖 地 把 兔子 交 出来。
guāiguāi dì bǎ tùzi jiāo chūlái。
我 就 放 你 一条 生路。
wǒ jiù fàng nǐ yītiáo shēnglù。
我 才 不会 把 兔子 给 你。
wǒ cái búhuì bǎ tùzi gěi nǐ。
先 把 人放 了！
xiān bǎ rénfàng le！
跟 我 斗 是 吗？
gēn wǒ dòu shì ma？
舅舅！
jiùjiù！
兔子 在 哪？
tùzi zài nǎ？
兔子 在 哪？！
tùzi zài nǎ？！
秋楠。秋楠。
qiūnán。qiūnán。
你 不要 管 我们。
nǐ búyào guǎn wǒmen。
不！！！
bù！！！
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
我 马拉松 来 救 你 了。
wǒ mǎlāsōng lái jiù nǐ le。
马 老师？孩子 们？
mǎ lǎoshī？háizi men？
师父，龙拳 小子 来 了。
shīfù，lóngquán xiǎozi lái le。
你们 小心。
nǐmen xiǎoxīn。
马 老师。
mǎ lǎoshī。
孩子 们。
háizi men。
接下来 的 事情
jiēxiàlái de shìqíng
就 交给 马 老师 来 摆平 吧。
jiù jiāogěi mǎ lǎoshī lái bǎipíng ba。
你……
nǐ……
混蛋！
hùndàn！
好 厉害。
hǎo lìhài。
上！！
shàng！！
我 告诉 你 啊。
wǒ gàosù nǐ a。
今天 我 受伤 了。
jīntiān wǒ shòushāng le。
别 逼 我 出手，
bié bī wǒ chūshǒu，
听见 没有？
tīngjiàn méiyǒu？
小心 我 对 你 不 客气。
xiǎoxīn wǒ duì nǐ bù kèqì。
小心 我 对 你 不 客气，哎呀。
xiǎoxīn wǒ duì nǐ bù kèqì，āiyā。
别过来。听 我 说，听 我 说。
biéguòlái。tīng wǒ shuō，tīng wǒ shuō。
不是，不是。
búshì，búshì。
有话 好好 说。
yǒuhuà hǎohǎo shuō。
我 打。
wǒ dǎ。
疼不疼，疼不疼？
téngbùténg，téngbùténg？
让 你 打，让 你 打，让 你 打。
ràng nǐ dǎ，ràng nǐ dǎ，ràng nǐ dǎ。
我 打！
wǒ dǎ！
去 你 的。
qù nǐ de。
来 呀！
lái ya！
来 啊！
lái a！
别，别，别。
bié，bié，bié。
踢 不 着。
tī bù zhe。
来 呀。
lái ya。
去 你 的！
qù nǐ de！
秋楠。
qiūnán。
兔子 给 我 交 出来！
tùzi gěi wǒ jiāo chūlái！
死 都 不会 给 你！
sǐ dōu búhuì gěi nǐ！
小胡子，有 本事 冲 我 来。
xiǎohúzi，yǒu běnshì chōng wǒ lái。
别 欺负 孩子 们！
bié qīfù háizi men！
去死吧！
qùsǐba！
舅舅！安然 老师！
jiùjiù！ānrán lǎoshī！
没事 吧？
méishì ba？
龙拳 小子。不堪一击。
lóngquán xiǎozi。bùkānyījī。
龙拳 小子！
lóngquán xiǎozi！
群龙 出击！！
qúnlóng chūjī！！
林秋楠！
línqiūnán！
老实 点，快 走。
lǎoshí diǎn，kuài zǒu。
袁来。
yuánlái。
安然 老师。
ānrán lǎoshī。
我们 还 活着。
wǒmen hái huózhe。
对。
duì。
我们 还 活着。
wǒmen hái huózhe。
（三个 月 后）
（sāngè yuè hòu）
“能 不能 就 这样 陪 在 你 身旁
“néng bùnéng jiù zhèyàng péi zài nǐ shēnpáng
能 不能 抱 着 你 不让 你 受伤
néng bùnéng bào zhe nǐ bùràng nǐ shòushāng
一起 看 日出
yìqǐ kàn rìchū
一起 等 夕阳
yìqǐ děng xīyáng
一起 去 实现
yìqǐ qù shíxiàn
所有 的 梦想
suǒyǒu de mèngxiǎng
能 不能 就 这样 陪你去 流浪
néng bùnéng jiù zhèyàng péinǐqù liúlàng
能 不能 看着 你 靠 在 我 肩膀
néng bùnéng kànzhe nǐ kào zài wǒ jiānbǎng
擦干 你 的 泪
cāgàn nǐ de lèi
等 下 一个 天亮
děng xià yígè tiānliàng
‘我 在 你 心里 算 什么？
‘wǒ zài nǐ xīnlǐ suàn shénme？
不是。
búshì。
我……’
wǒ……’
一生 为 你
yīshēng wèi nǐ
我 身不由已
wǒ shēnbùyóuyǐ
以为 你 就是 我 的 勇气
yǐwéi nǐ jiùshì wǒ de yǒngqì
一生 只要
yīshēng zhǐyào
‘其实 很久以前，
‘qíshí hěnjiǔyǐqián，
我 就 给 你 写 了 一首歌。
wǒ jiù gěi nǐ xiě le yīshǒugē。
你 唱 吧。
nǐ chàng ba。
我 现在 就 想 听。’
wǒ xiànzài jiù xiǎng tīng。’
因为 你 是 我 的 骄傲”
yīnwèi nǐ shì wǒ de jiāoào”
老师 们、
lǎoshī men、
同学 们、
tóngxué men、
家长 们。
jiāzhǎng men。
我 今天 只 说 一句。
wǒ jīntiān zhǐ shuō yījù。
我 执教 生涯 这么 多年，
wǒ zhíjiào shēngyá zhème duōnián，
他们 是 我 遇到 最好 的 孩子。
tāmen shì wǒ yùdào zuìhǎo de háizi。
他们 是 家长 的 骄傲、
tāmen shì jiāzhǎng de jiāoào、
是 我们 老师 的 骄傲、
shì wǒmen lǎoshī de jiāoào、
也 是 学校 的 骄傲。
yě shì xuéxiào de jiāoào。
我 相信
wǒ xiāngxìn
将来 他们 更是 这个 社会 的 骄傲。
jiānglái tāmen gèngshì zhège shèhuì de jiāoào。
那 就让 我们 用 热烈 的 掌声
nà jiùràng wǒmen yòng rèliè de zhǎngshēng
欢迎 我们 的 龙拳 小子。
huānyíng wǒmen de lóngquán xiǎozi。
欢迎 龙拳 小子！
huānyíng lóngquán xiǎozi！
“对
“duì
对
duì
开场 了
kāichǎng le
龙泉
lóngquán
小子 们，给 大家 看看 你们 的 本事。
xiǎozi men，gěi dàjiā kànkàn nǐmen de běnshì。
我 看见 了 你 的 手 跟着 灯光 轻轻 摇摆
wǒ kànjiàn le nǐ de shǒu gēnzhe dēngguāng qīngqīng yáobǎi
我 听见 了 你 的 心跳 已经 慢慢 加快
wǒ tīngjiàn le nǐ de xīntiào yǐjīng mànmàn jiākuài
准备 好 了 我们 一起 冲出 大气 之外
zhǔnbèi hǎo le wǒmen yìqǐ chōngchū dàqì zhīwài
‘那 是 我 儿子，我 儿子。’
‘nà shì wǒ érzi，wǒ érzi。’
不要 沉睡
búyào chénshuì
可能 你 被 所 看到 的 左右 了 你 的 想法
kěnéng nǐ bèi suǒ kàndào de zuǒyòu le nǐ de xiǎngfǎ
但 我们 却 偏要 改变 这个 说法
dàn wǒmen què piānyào gǎibiàn zhège shuōfǎ
年轻，又 怎样，不可限量
niánqīng，yòu zěnyàng，bùkěxiànliàng
‘——他们 真的 太棒了。——是 你们 教 的 好 啊。’
‘——tāmen zhēnde tàibàngle。——shì nǐmen jiào de hǎo a。’
做 超级 英雄
zuò chāojí yīngxióng
用 绝世武功
yòng juéshìwǔgōng
‘安然 老师。
‘ānrán lǎoshī。
你 还 去 美国 吗？
nǐ hái qù měiguó ma？
当然 去 啦。’
dāngrán qù la。’
在 平凡 的 世界 风起云涌
zài píngfán de shìjiè fēngqǐyúnyǒng
龙拳 都 命中
lóngquán dōu mìngzhòng
‘但是 我 想 让 你 跟 我 一起 去。’
‘dànshì wǒ xiǎng ràng nǐ gēn wǒ yìqǐ qù。’
别 打破 规则
bié dǎpò guīzé
因为 规则 由 我们 书写
yīnwèi guīzé yóu wǒmen shūxiě
轰出 龙拳。这是 我们 的 表演
hōngchū lóngquán。zhèshì wǒmen de biǎoyǎn
让 所有 孩子 都 强大 起来
ràng suǒyǒu háizi dōu qiángdà qǐlái
‘等会儿。
‘děnghuìer。
对 她 好 一点。
duì tā hǎo yìdiǎn。
不然 我 饶 不了 你。’
bùrán wǒ ráo bùliǎo nǐ。’
做 超级 英雄
zuò chāojí yīngxióng
用 绝世武功
yòng juéshìwǔgōng
打开 时间 的 裂缝
dǎkāi shíjiān de lièfèng
正义 在 心中
zhèngyì zài xīnzhōng
重新 赢得 光荣
chóngxīn yíngdé guāngróng
在 平凡 的 世界 风起云涌
zài píngfán de shìjiè fēngqǐyúnyǒng
龙拳 都 命中”
lóngquán dōu mìngzhòng”
太棒了！太棒了！
tàibàngle！tàibàngle！
龙拳 小子！
lóngquán xiǎozi！
好！
hǎo！
儿子 真棒。
érzi zhēnbàng。
舅舅。
jiùjiù。
你 知道 龟兔 赛跑 的 故事 吗？
nǐ zhīdào guītù sàipǎo de gùshì ma？
知道 啊。
zhīdào a。
乌龟 赢 了。
wūguī yíng le。
错 了。
cuò le。
是 他们 俩 一起 赢 的。
shì tāmen liǎ yìqǐ yíng de。
你们 美国 版本 跟 我们 中国 的 还 不 一样 啊。
nǐmen měiguó bǎnběn gēn wǒmen zhōngguó de hái bù yīyàng a。
哈哈 有 一条 河。
hāhā yǒu yītiáo hé。
是 乌龟 驼 着 兔子 一起 过去 的。
shì wūguī tuó zhe tùzi yìqǐ guòqù de。
所以 他们 俩 一起 赢 了。
suǒyǐ tāmen liǎ yìqǐ yíng le。
你 个 大 笨蛋。
nǐ gè dà bèndàn。
你 个 小兔子。
nǐ gè xiǎotùzi。
你 个 大 乌龟。
nǐ gè dà wūguī。
没 听 过 这个 故事 吗？
méi tīng guò zhège gùshì ma？
你 个 小兔子。
nǐ gè xiǎotùzi。
看 我 怎么 收拾 你！
kàn wǒ zěnme shōushí nǐ！
别 打头。
bié dǎtóu。
林秋楠！
línqiūnán！
你 等 着 啊。
nǐ děng zhe a。
我 认真 了。
wǒ rènzhēn le。
别别别。
biébiébié。
饶命，饶命。
ráomìng，ráomìng。
舅舅 错 了。
jiùjiù cuò le。
秋楠，别 打 舅舅 脑袋。
qiūnán，bié dǎ jiùjiù nǎodài。
秋楠。
qiūnán。
饶命，饶命，秋楠 饶命。
ráomìng，ráomìng，qiūnán ráomìng。
你 是 小 乌龟。
nǐ shì xiǎo wūguī。
小 乌龟。
xiǎo wūguī。